---
номер: 190
блог: "remontSubaru"
автор: "Roger"
дата: "07.01.2013 13:42:20"
адрес: "http://subaru-faq.ru/blogs/index.php?page=post&blog=remontSubaru&post_id=190"
снимок: "20140209115759"
теги: ["BKR5E-11", "NGK", "свечи замена свечей"]
выдержка: false
aliases: ["Замена свечей"]
---

# Замена свечей

## Запись

Весной, планируя позездку в Крым, решил заменить свечи [НА СВОЕМ АВТО](http://irecommend.ru/content/yaponskii-uazik). Долго "курил" итернет - изучал вопрос. В принципе, "курить" было особенно нечего - пришел к выводу использовать рекомендованные NGK BKR5E-11. Выбирал между двумя "оригиналами": японским и европейским. Результат выбора здесь: [полный отзыв на свечи NGK BKR5E-11](http://irecommend.ru/content/sdelany-v-evrope-rabotayut-kak-yaponskie)

Саму замену совместил с профилактическим подтягиванием болтов крепления клапанных крышек - из-под одной сочилось масло. Замену прокладок под крышками я уже описывал. Причина подтекания была в трещинках обрезиненных шайбочек под болтиками. Поскольку новых таких же найти не удалось - поменял местами более сохранившиеся верхние на место потрескавшихся нижних - течь прекратилась.

На фото: болтик крышки и обрезиненная шайбочка.

![[assets/1f51e2cf8e251d6d.jpg]]
